＝栄光への道＝
(閲文集団所属作家 吱吱の小説より改編)
=第14話=
(山賊の砦)
さあ さあ 飲め
さあ さあ
どんどん飲め
早くしろ
おい 趙凌
この前は見逃してやったというのに
よくもまた現れたものだ
死にたいか
見逃してもらったからこそ
今回は恩返しに来たのだ
魯大虎を知っているな
あのろくでなしめ
王大人が信用してるのに
ヘマをやらかして
取り調べられる破目になって
どんなヘマだ
お前らはまた
何を突き止めたのだ
平民を殺し 軍功に仕立てた
禁忌を犯したのだ
打ち首は免れん
おい 趙凌
魯大虎は
私に何の関係がある
私の縄張りで何の真似をする？
者共
外に引きずり出せ
殺せ！
なら駝爺 今後の取り引きは
誰とやるつもりだ
いまや 私は王大人の腹心だ
先ほどの話も
王大人が危惧していることだ
魯大虎は
二度と出られない
今後のことは
私が取り仕切る
ほう 王大人から
何か新たな指示でもある？
取引はこれまで通り
魯大虎がいくらで買い取ってるかは問わん
一両につき三十文出そう
相場よりかなりの高値だ
兄弟
前々から言っていたはずだ
お互い奇妙な縁があるとな
縁などどうでもいい
実利はどうなのだ
言ってみろ
いくらがいい？
ただひとつ教えてもらおう
あの戦馬は
どこで仕入れた
戦馬だと？
あれはただの駄馬だ
取るに足らん
戦馬などあるはずがなかろう
品を見てみろ
取引など
お前以外にも相手はいる
毎月五日
北から三十里離れた鉱場で
汪兀児人は喉から手が出るくらい
武器用の鉄が欲しがってる
異国の商人と
密に取引している
趙兄弟の件だが
話がおかしくなる一方だ
あの臨春鎮で
我々と手合わせした時も
眉を顰めなかったぞ
戦を恐れて逃げ出すはずがない
いいか
義妹を慰めてこい
こう伝えてやれ
軍営から
すでに鉄騎を捜索に行かせているから
安心しろと
ご安心ください
将軍の用事でしたら 私の用事も同然です
仰らなくとも
そのようにいたします
やはりお前は気が利くな
小姐 お待ちを
小姐
落とし物だよ
小姐にこんな物はないわ
どこの小姐の物か知らないけど
他を当たってちょうだい
小姐
行こう
この女たらしめ
副千戸の名を汚した
上の者より
小物のほうがよっぽど厄介ね
避けていけばいい
いいのよ
急がば
回れ
あの女の男は逃げ出したの
女の一人は
簡単に落とせるわ
姉さんに任せなさい
同行した魯大人は戻ったのに
なぜあの人は戻らないのかしら
九爺はまだ戻らないのか
何かあったのではないか
訊いてばかりいないで
衛所へ行って探ってきなさい
九爺と意地を張り合うんじゃなかった
甘霖鎮という所はね
毎日 人が死ぬのよ
男たちは
手柄を立てようと
先を競って戦場へ赴くけど
でも 私たち女は
軍功なんて高望みできないわ
ただね
思いやりのある人と暮らしたいわけよ
そうでしょ？
何かお知らせが？
率直にお話しください
可哀想に
お宅の趙総旗がね
亡くなったのよ
でたらめを言わないで
確かな証拠もないのに
よくも言い切れるね
うちの弟が見たのよ
昨日の夜
陌将軍のもとにも文書が届いたわ
ただ 正式な通達が出るには
まだ日数がかかるけれど
本来ならこんなこと
私が言うべきじゃないけれど
だけどね
いざその時が来た時のことを考えて
頼れる人が必要でしょう？
私たち女は
これからの人生のために
考えておかないと
そうでしょう？
そこで思案してみたの
うちの弟はね
副千戸という職に就いているし
思いやりのある優しい男だからね
なんだ
そんな腹づもりだったのかい
すべてあなたのためを思えばこそよ
この甘霖鎮には
名の知れた無頼漢だけでも
七 八組はいるのよ
守る者のいない女ばかりを狙って
夜になると
扉を破って押し入り
棒で殴りつけて気絶させ
麻袋の中に放り込んで
遊郭へ売り飛ばしたり
さもなくば
関外の胡人に売り渡すの
この…
軍律によれば
命を受け出征した官軍で
職務を無断で離脱した者があれば
上官がしかるべく具申し
総兵の確認を経て初めて
結論となるのです
今 九爺が出征してお戻りしてないのに
姨娘は私を追い詰め
同僚の家族を騙すなど
まさに軍杖の罰に処するべき
強がっても無駄よ
どうせその男は
もう死んだのよ
男一人の世話をする方が
大勢の男を相手にするよりマシよ
解小姐
また会えたな
男女の別がございます
魯大人 お慎みください
そう急ぐことはない
この花鈿をつけてごらん
似合うぞ
この恥知らずめ
義兄上
趙凌が命がけで戦っている時に
ここで同僚の身内を
たぶらかすとは何事だ
将軍！
このみっともない奴め
ぶちのめしてやる
蹴り殺してやる
見かけるたびに叩きのめしてやる
いつおいでになったのですか
なぜ知らせないのです
なぜ奴をかばう
この愚か者の弟を制しもしないで
どうか お怒りをお鎮め
お鎮めください
解小姐
誠に申し訳ありません
ですがご安心を
今後あのろくでなしが
二度と迷惑はかけさせません
ありがとうございます
将軍
本当に九爺の消息が得られたのですか
すでに者を遣わして捜させています
知らせが入り次第
すぐに使いを出してお知らせします
魯姨娘は
話していませんでしたか
彼女の申したことと
将軍のお言葉とは
少々異なっておりました
どうかご容赦ください
勝手ながら 今後は
彼女をこちらへ来させないでください
あのように事あるごとに絡まれては
月日が経てば
余計な確執を生んでしまいかねません
まさかあの女が
嫌がらせをしましたか
あの弟に
小姐を嫁がせようとしたのです
何だと？
すべて私のせいでございます
何の言葉が
解小姐に誤解を与えてしまったのか…
将軍…
私は十七の時から
あなた様にお仕えし…
これまでの長年の情もあり
信じてはいただけないのですか
ほら
立ちなさい
今日の言いようはちょっと厳しすぎたが
だがな
お前もちゃんと肝に銘じるのだぞ
では 将軍…
今夜は
お泊まりになっていってくださいな
いや 止めておく
本宅のあの有様は
お前だって承知しているだろう
あの恥知らずめ
何様のつもりよ
将軍の前でよくも
私の悪口を言えたものだわ
あの趙凌が
脱走兵の汚名を着せられた暁には
あいつの泣きっ面を拝んでやるわ
今日は死なずに済んだとしても
明日は死んで行くに違いない
絶対に
呪い殺してやるんだから
将軍…
私 気が触れていたのです
私…
私 どうしてか…
なぜ今日 急にこんなことを
口にしてしまったのか…
私…
将軍…
ゆるし…
さあ
たくさんお食べ
お父様
召し上がって
食べなさい
あなたも
お父様
なぜ心ここにあらずなのですか
あの人はね
すっかり砕けたわ
さっさと拾い上げて
お父様を繋ぎ合わせてあげなさい
何を見ているの
黙って食べなさい
父の真似は駄目よ
あなたもよ
ちゃんとお食べ
少し寄りなさい
金を渡してどうするのだ
昔から言うじゃない
女でしくじったら
賭場で大勝ちできると
これを持って行って
少しは勝ってきなさい
少しは役立つでしょう
急に何を言い出すんだ
小姐
九爺からの知らせです
大川が戻りました
小姐
九爺はどこに？
仲間を率いて戦馬を奪いに向かいました
援軍を呼ぶように
私だけを先に帰らせたのです
近日中に戻られるから
小姐を心配させまいと
私に伝言を託したのです
万全の備えで出たはず
何があったというの
なぜ予定を変えたの
すべてあの魯大虎のせいです
邪魔を仕掛けてきたばかりか
あろうことか
良民を殺して手柄にし
我々の首まで取る気でした
本当にろくでなしね
それで
無事だったの？
少し悔しい思いをしただけ
ご安心ください
今度の戦馬奪取は
決して手ぶらでは戻りません
恥知らずな奴
魯大虎という男はてっきり
ただの好色漢に過ぎないと思い
避けていれば済むと思っていた
思いもしなかった
これほど非道な真似をしでかすとは
九爺まで苦しめるとは
あなたは九爺の加勢に向かって
あちらの身が先決よ
ですが 小姐は
安心しろ
私に任せろ
私だっています
あんな畜生
人の手を汚す価値もないわ
小姐
先日は
私が身の程知らずだったばかりに
魯大人のお心尽くしを無にしました
趙総旗がいなくなった今
私とて
身を寄せるお方を
見つけねばなりません
小姐が望むなら
いつでも待っているぞ
今夜
屋敷で一人きりなのです
可愛い人よ
小姐
まさか
随分と気が早いね
もう横になっているとは
小姐のために
上等の酒を持ってきたのだ
二人で二 三杯飲み明かして
夜の興を添えようと思ってな
あの当時
私も偶然の巡り合わせで
三娘に出会えたのです
もし 三娘がいなければ
その…
ええ
小姐が先に私をお救いくださり
私も小姐をお助けしたのです
いっそ
本日はここまでにされては
夜も更け 冷え込んできました
どうぞ お早くお休みください
夫人！
大変です！
一大事です！
夫人！
魯大虎が犬に噛まれました！
犬？
どこで噛まれたのですか？
小姐のご自宅です！
どうか 私のためにお裁きを！
弟よ…
大丈夫なの？
皆 離れなさい
ただの泥棒でしょう
見物に値しない
(趙邸)
夫人 聞いてください！
弟が犬に噛まれたのは
決して事故ではありません！
あの女の仕業です！
この恐ろしい女め！
嫌なら 嫌と
断れば済むでしょう！
なぜ犬をけしかけて
弟を噛ませたの！
皆 騙されないで！
うちの犬は
家を守ることしか知らない
お前の弟が
家に忍び込んだから
犬に噛まれたでしょう？
そうだ その通りだ！
夫人 どうか明察を！
弟はこれでも 副千戸の職に就いてる身
従五品の官職なのです
このまま
うやむやに終わらせてはいけません！
王夫人！
どうか お願いいたします！
もし本日
公正なお裁きを下さないのなら
たとえ登聞鼓を叩いても
意地でも白黒をつけてもらいます！
そうだ！
弟がどんなに惨く噛まれたか
見てください！
そうだ 登聞鼓を叩け！
登聞鼓を叩け！
ご覧なさい
どれほど惨い目に遭わされたか！
(汪兀児人の廃鉱場)
銀票はすべてここだ
どうだ
悪くない
これからもいい取引ができそうだ
もちろんだ
そちらも荷を確かめろ
行け
野郎ども
戦馬を奪え
これほどの戦馬を手に入れたんだ
これで軍功は確実だ
まったくだ
魯大虎め
今度ばかりは言い逃れできまい
♪一杯の濁酒 清風に捧ぐ♪
続け
♪振り返れば この身は長歌となり♪
♪振り返れば この身は歌の如し♪
趙百戸
お宅で何かあったようです
まず王大人に戦馬の件を報告しろ
後でそっちへ向かう
はっ
先生 いかがですか
魯大人は全身の腱が切れてしまい
恐らく…
恐らく 何だと言うのです
障害になるかと…
でたらめよ
姉さん…
姉さん！
大丈夫だから
やってない！
心配いらない
私はやってない！
大丈夫だから
王夫人
弟は幼い頃 歩けるようになった時から
刀を握ることができたのです
手柄一つ立てていないのに
魯大人
それがこんな無残な姿になってしまって
王夫人
どうか今日 私どものために裁いてください
そちらの犬が人を傷つけたのは確かだ
何か埋め合わせの策はあるのか
先生
極上の処方箋をお出しください
使う薬はすべて
最も効くものを使ってください
費用は
私が出します
小姐
先に悪事を働いたのはそっちじゃない
黙りなさい
弟は一生 体が不自由になったのよ
薬の一服で済むとでも思っているの
誰も責任を取る気はないのね
いいわ
役所に訴えてやる
いけません 気をつけて 魯大人
弟よ
解庭芸
解の女め！
弟よ
王夫人
もうよい
なぜ落ち着いて話せぬのだ
何を望んでいるのだ
解庭芸
報いを受けさせてやる
今すぐ この場で ただちに
弟に嫁ぎなさい
寝言はおよし
うちの犬は悪党しか噛まないわ
そんな姿になったのも
自業自得よ
でたらめを言うな
こっちへ来なさい
趙凌！
趙…
趙凌！？
何をする気だ
わ…悪かった
私が悪かった
趙凌
命だけはお助けを
命だけは…
殺さないでくれ
この
クズ野郎
やめて！
人を殺したのは私だ
解小姐とは無関係だ
だが 魯大虎はなぜ
解小姐に目を付けたか
納得のいく答えを聞かせろ
私はただ
ただ…
弟のために
寄り添う者を
探してやろうと
誰の入れ知恵？
この件に
左氏も関わっているのではないか
やはりあの女か
王夫人
お騒がせしました
♪もとは籠の鳥 遥かに天の高みを想う♪
♪幾重の障りを破り
余生の虚妄を脱したい♪
♪羽をふくみ 風浪へ♪
見るな
♪晴れぬ誹りを洗う♪
♪願わくは民が同じ軒に
灯火も安らかに♪
♪薄名を借りて 流転の身を渡る♪
ただいま
♪策を借りて 悔いなき勝負へ入る♪
♪過去は取り戻せない♪
♪万里の碧空を得て 遠く飛ぶ♪
♪人の世に慈悲を借りぬ♪
♪人の世には 決して♪
♪浮世を借り身を渡す 流転の身を♪
♪策を借りて 悔いなき勝負へ入る♪
♪意のままならぬ 一手を借り♪
♪世間の風雪を しばし鎮める♪
♪己の外に清明を借りぬ♪
趙百戸
その戦馬は
一体 どこから手に入れた
異国の商人が汪兀児人と通じており
その情報をくれた者がおり
私は現場で押収したのです
その情報の出元は？
むろん 相応の腕を持つ
甘霖鎮で塩を商う者です
軍律の定めでは
戦馬を押収した者は
十頭につき 首功一級と認められる
此度
本来なら 大功を立てたはずだ
だが 魯大虎は
なにしろ副千戸であり
重任を負う身
奴を殺めたとなれば
重罪は免れまい
衛所に入る前は
私も塩を商う身でした
どんな有象無象とも 渡り合ってきました
あの魯大虎にできたことなら
私にもできます
甘霖鎮の塩の供給を絶やす
真似は決してしません
衛所が私塩を容認するのも重罪だ
分かっているのか
こうして動くのも
大人のご心労を減らすため
この件が第三者に漏れることはありません
よし
趙凌
私をどう思おうと 構わん
大事なのは将兵に塩が行き渡ることだ
兵士の心が安定してこそ
辺鎮の安寧が保たれるのだ
陌毅
大人
趙凌 戦馬を鹵獲した功により
副千戸の署職に就任させ
一切の待遇は
副千戸に準ずるものとする
次の査定を終えた後
正式に昇任させる
魯大虎の死についてだが
陌将軍
お前は部下の統率を怠り
外室の行為を放任し
軍眷を欺き惑わした
指揮使の職を解き
千戸へ降格とする
謹んで命に従います
(大東寺)
前に言ったはずだ
再びしくじることがあれば
命はないものと思えと
仏に身を捧げ 残りの人生を過ごします
どうかお慈悲を
この寺は狭すぎる
打算的なお前はこんな生活を
一時なら耐えられても
一生はここに閉じ込められない
いっそ
傅家へ帰り 静養しなさい
あそこには家廟があると聞いた
確か…
碧雲庵といったな
夫人 お許しを！
どうかお助けください！
どうかお命ばかりは！
あそこへは戻りたくありません
戻りたくないのです！
お慈悲を！
いやです 戻りたくありません！
夫人…
私が悪かったのです
夫人 お許しを！
お助けを…
夫人 どうか…！
夫人…
表で見張っておくわ
何かあったら
呼んでね
従兄嫁さん
一つ 分からないことがあります
私は今や 姓すら解と改めた
なぜそこまで私を恨むのです
私が一体何をしたというのです
怨婦というものが分かるかしら
恨みに生きる女は…
生涯 誰か一人を恨み続けねば
生きていけないのよ
あなたは何も悪くなんてないわ
ただ 運が悪かったから
私に選ばれたの
離さず 追い詰めてみてはじめて
私の人生に意味が生まれたの
これは 傅家に…
償ってもらうためにやったのよ
私一人に執着していたというのなら
まだ 理解もできた
ですが 他の人はどうです
女学堂の学生らを虐げ
魯姨娘を利用して 騒ぎを起こし
挙句の果てに 学堂で
娘たちの命まで 危険に晒した
あれ？
私が味わった苦しみを
あの娘らに味わわせて悪いと？
化営での行いが
虐げられた後の反動だと言うなら
甘霖鎮でなした非道は何なのです
結局のところ
あなたは己の私欲を隠すため
過去の苦痛を
言い訳にしただけ
くだらない
まさか 見透かされるとはね
まあ いいわ
私のここまでの人生な
前半生は 烈女を演じ
後半生は 淫婦として生きた
これでもう 十分満足よ
わざわざ私と話し込んだのは
宣言書が欲しいからでしょう
書いてあげるわ
昔…
弟の嫁に迎えようとしたのは事実よ
だけど あの悪どい策は
俞敬修が捻りだしたの
あの人が… なぜ私を？
娶りたくなかったのよ
だから わざわざ
私に一通の手紙を寄せて
貞操を汚すよう唆したの
(傅大奶奶 親啓)
その引き換えに
俞敬修は弟の出世を約束した
棚から牡丹餅のような話だもの
(傅女の不貞を誣告し 離縁を迫る)
当然 受け取るわ
でも 口先だけじゃ 陥れられない
幸い 墨香が
言いなりになりやすくて
私にそそのかされて
肌着を盗み出してくれたの
その後のことは…
もう 知っての通りよ
礼を言うわ
(宣言書)
(俞の教唆で婚姻を強要)
(傅左氏 押)
(傅左氏の指図で誣告)
(密通の証拠を捏造)
(左俊傑 押)
(義姉妹 庭芸の冤罪を証す)
(範雅客 押)
部屋の明かりが点いていたから
まだ起きていたのか
少し外で 座って話でもしないか
昔 お祖母様が言っていたわ
女が嫁ぐということは
二度目の生まれ変わりも同然だと
あの頃は左家の野心しか見えていなかった
踏み台にされることばかりを恐れ
深淵へ落ちて行ったのだ
だが まさか最後になって漸くわかった
俞公子に忌み嫌われ はめられたと
あいつが 一人前の男であるなら
陰で汚い罠を仕掛け
貶めるのではなく
正々堂々と母親に
娶らぬと伝えるべきだった
俞敬修があまりに卑劣なのだ
君は何も悪くなかった
過ぎたことで 心を痛めるな
心配しないで
いまや
本当の敵が誰なのか ようやく分かったわ
むしろ いいことだよ
ただ 考えていたの
俞家の権勢は絶大で
いかにして 手に入れればいいのか
この四通目の宣言書を
邪は正に勝てぬ
たとえ どんな死地であろうと
私が共にゆく
姉さん
俊傑
姉さん 来てくれたね
私… 分かってたよ
私を見捨てるはずないって
姉さん
さあ
起きて
辛かったわね
さあ
起きて
大好物を持ってきてあげたわ
姉さん
もう高官にはなれない
何もかも失ったんだ
もう姉さんしかいないんだ
怖がらないで
姉さんがすべて手配しておいたわ
今夜
連れ出してくれる人が来るわ
さあ
喉につかえないように
姉さん
俊傑
辛かったわね
痛い… 痛いよ
(大東寺)
せっかく
化営の傅家から這い出してきたのに
あの気味悪い場所には二度と戻りたくない
牌坊なんて
欲しい奴が
自分で守ればいい
ずっと人の影として生きてきたけれど
最後くらい 人間として死ねるわ
(次回予告)
金元宝からの報せによれば
(翰林院修撰 俞敬修)
俞敬修は状元になった後
翰林院に入り
翰林修撰の職に就いたけど
査定と何の関係がある？
この時期に甘霖鎮に来るとは
恐らく企みがあるだろう
甘霖鎮など所詮は泥沼だ
誰かの屍を踏み越えてこそ活路が拓ける
十回生まれ変わっても這い上がれないぞ
(あいにく)
(私の手に落ちたのだ)
(這い上がろうなど)
(そう簡単ではない)
人間のクズが
♪過ぎし日々 落ち葉のようにすれ違う♪
♪軽い足取りが あなたのために止まる♪
♪浮き沈みを悔いなき記憶へとつなぎ♪
♪年輪に刻む♪
♪あと少し留まりたい けれど叶わない♪
♪背を向ければ 涙がこぼれそうで♪
♪胸の奥に刻み そっと秘める♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪
♪人の海で一瞬 あなたと巡り逢い♪
♪声もなく 私の半生を照らす♪
♪沈黙に 言えない想いを綴る♪
♪胸の内に秘める♪
♪もう待つべき人はいない♪
♪背を向けるのは 独りが怖いから♪
♪共に未来を拓けば 心は冷えない♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪